### 이벤트 함수
#### html 제어
   .after() -- 선택된 대성의 후에 html을 삽입한다.
   .before() -- 선택된 대성의 전에 html을 삽입한다.
   .html() -- 선택된 대상의 자식객체 html을 삽입한다.(초기화)
   .append() -- 선택된 대상의 자식객체 제일 마지막에 html 삽입한다.
   .prepend() -- 선택된 대상의 자식객체 제일 위에 html 삽입한다.
   .wrap() -- 선택된 대상의 부모객체를 생성한다.
   .remove() -- 선택된 대상을 제거한다.
   .on() -- 동적으로 html을 생성시 인식되지 않을경우 사용
      $(document).on('click','선택기',function(){})

#### key 제어  -- 참고사항 : key event 번호 매게변수로 받을 수 있다.
  .keydown()
  .keyup()

#### mouse 제어 -- 참고사항 : y, x 좌표를 받을수 있다.
  .click()
  .mousemove()
  .mousedown()
  .mouseout() 
  .mouseup()
  .hover()

#### size 제어
  .width() -- 선택된 대상의 가로사이즈를 가지고 오거나 변경한다.
  .height() -- 선택된 대상의 세로사이즈를 가지고 오거나 변경한다.

#### css 제어
  .addClass() -- 선택된 대상의 클래스를 삽입한다.
  .removeClass() -- 선택된 대상의 삽입된 클래스를 지운다.
  .css() -- 선택된 대상에 CSS를 삽입한다.

#### data 제어
  .attr('속성','속성값') -- 선택된 대상의 속성값을 가지고 오거나 값을 부여 할수있다.
  .data() -- 선택된 대상의 명칭으로 오브젝트 값을 가지고 오거나 값을 부여 할수있다.
  .removeAttr()
  .removeData()

#### boolean 값 요소 체크
  .is() -- 선택된 대상의 요소값이 존재하는지 boolean값으로 체크한다.
   ex) <input type="checkbox" id="a" value="Y">
    if($('#a').is(':checked')){}

  .prop() --선택된 대상의 요소값을 boolean값으로 체크하거나 강제 실행할 수 있다.
   ex) <input type="checkbox" id="a" value="Y">
    if($('#a').prop('checked')){}
   강제 체크하기 > $('#a').prop("checked", true);

#### 선택요소의 선택된 인덱스 값을 가지고 올수 있다.
  .index() -- 선택된 대상의 index 값을 가지고 올 수있다.
     매게변수를 this로 가지고 와야한다.

   ex) $('article').click(function(){
    var getArticleIndex = $('article').index($(this));
   });

#### text 제어
  .text() -- 선택된 대상에 텍스트를 삽입한다.
  .replaceAll() -- 선택된 대상의 텍스트 중 일치하는 텍스트를 교체한다.

#### form 제어
  .change() -- selectbox값이 변경될때 실행된다.
  .focus() -- 선택된 대상에 포커스를 준다.
  .submit() -- 선택된 대상을 submit 시킨다.(form)
  .val() -- 선택된 대상의 값을 가지고 오거나 삽입한다.
  .toggle() -- 한번 클릭시와 한번더 클릭시 이벤트를 걸수 있다.
  .slideToggle() -- 한번 클릭시 슬라이드 다운 한번더 클릭시 슬라이드업
  .slideUp() -- 객체를 슬라이드 업시켜 선택된 대상을 감춘다.
  .slideDown() -- 감춰진 대상을 슬라이드로 보이게 한다.
  .show() -- 감춰진 객체를 보이게 한다. -- css display
  .hide() -- 객체를 감춘다. - css display

#### 선택기함수 종류
-매게변수가 있으면 매게변수를 입력해주고
-매게변수가 없으면(또는 2개여야하는데 1개이면) 들어있는 값을 가져온다.

 .each() -- 선택 대상의 전체를 반복시킨다.
 .children() -- 선택된 대상의 자식을 검색한다.
     (매개변수있을경우 매개변수에 해당되는 자식)
 .eq() -- 선택된 대상 중 매개변수에 등록되는 인덱스값만 선택한다.
 .not() -- 선택된 대상 중 매개변수에 해당되지 않는 객체만 선택한다.

 //.filter() -- 선택된 대상 중 자식 객체를 검색한다. (다중 선택가능)
 .find() -- 선택된 대상 중 자식 객체를 검색한다. (다중 선택가능)
 .first() -- 선택된 대상 중 첫번째 객체를 선택한다.
 .last() -- 선택된 대상 중 마지막 객체를 선택한다.
 .prev() -- 선택된 대상의 바로 앞(이전) 객체를 선택한다.
 .next() -- 선택된 대상의 다음 객체를 선택한다.
 .parent() -- 선택된 대상의 부모 객체를 선택한다.
 .parents() -- 선택된 대상의 부모 개체를 최상위까지 선택한다.
  매개변수가 있을경우 매개변수와 일치하는 부모까지만 검색한다.

#### 선택기
$('#아이디') // 단일선택 여러개의 아이디가 있으면 가장 위의 아이디에만 적용됨
$('.클래스')    // 여기서부터 다중선택
$('태그명 table tr td')
$('[속성]')     //태그안의 속성 name type 등
$('[속성=송성값]')   //속성값에 ""없음
$('태그명[속성=속성값]')
$('선택기 : 요소')   //ex $('객체:checked')
$('[속성!=속성값]')
$('태그명[속성!=속성값]')
$(this)     //자기자신-함수자신
  -ex) $('input').click(function){
  -input이란 객체가 100개가 검색되었을 시
   그 100개 대상중에 하나를 클릭했을 경우에
   클릭대상을 $(this)로 표현할 수 있다.
  })