### ERP(Enterprise Resource Planning, 전사적자원관리)
- 판매 주문에서부터 계획, 통제, 구매, 생산, 유통, 운송 및 서비스와 이에 수반되는 재무회계 등 기업 전반의 경영활동 및 중요 경영자원을 통합하여 연결 관리하는 Program Package로서 하나의 경영도구로 사용된다.
주요 ERP 제품으로는 SAP, Oracle, MFG/PRO, BIPCS, BAAN, SYMIX등이 있다.
ERP 도입시 주요 효과는 업무처리 절차의 개선 및 표준화, 업무처리 기간의 단축, 재고 감축 및 원가 절감, 현황 파악 및 통제의 용이성 등이 있다.

### OE(Order Entry, 수주관리)
- Applications의 유통관리분야 Module 중 하나. 수주 및 고객 주문 입력, 자동 가격 설정 및 할인율 적용, 주문 입력이나 출하시 고객 신용상태 파악, 수주 입력시 계획 BOM을 사용하여 모델/옵션 처리, ATP 기능을 이용하여 신속한 납기일 결정, 복수 통화 처리, 반품 처리 등의 기능이 있다.

### AP(Accounts Payable, 미지급금 관리)
- Oracle Applications의 회계관리분야 Module 중 하나. 구매 Order/송장/입고/승인 Data 간에 선택적인 일치, 효율적인 지급 결정을 위한 온라인 정보 제공, 현금 수요와 사전 예측을 통한 비인가 지급 처리 차단, 구매처정보 관리, 각종 비용 관리 등의 기능이 있다.

### AR(Accounts Receivable, 미수금관리)
- Applications의 회계관리분야 Module 중 하나. 고객정보 관리, 입금 처리, 온라인 조회 및 월령분석 등을 통한 수금기능, 수주관리(OE) 모듈과 인터페이스하여 회계 및 고객잔고 관리, 거래 처리시 자동 회계 Data 생성 등의 기능이 있다.

### FA(Fixed Assets, 고정자산관리) 
- Applications의 회계관리분야 Module 중 하나. 감가상각 방법의 사용자 정의, 취득/이전/조정/재평가/처분, 건설가계정 및 이의 자본화, AP 모듈과 인터페이스하여 신규 자산 취득 등록, 고정자산 관리 등의 기능이 있다.


### GL(General Ledger, 총계정원장관리)
- 각 계정에 영향을 주는 분개 입력을 추적하는 회계 시스템.
- Oracle Applications의 회계관리분야 Module 중 하나. 계정구조의 구성, 예산관리, 복수 화폐 지원, 각종 회계보고서 작성 등의 기능이 있다.

### CIL (Computer Integrated Logistics, 물류정보시스템) 
- 물류센터의 자동화, 고객 및 거래처와의 네트워크화 물류정보 시스템의 구축은 물류의 고부가가치화나 합리화를 실현하는 중요한 포인트이며 마케팅, 머천다이징의 주요 과제들을 실현하는데 정보시스템은 필수 불가결한 요소라는건 삼척동자도 아는 사실입니다. 또한 고부가가치 물류를 추진하고 물류 서비스 의 수준향상을 도모하기 위해서는 물류정보 시스템을 중심으로 한 물류 네트워크의 통합 및 그 전략적 활용이 무엇보다 필요하다는 것도 모두 알고 있는 사실입니다. 기업의 물류활동과 관련한 이러한 전략 적 정보시스템을 CIL(물류정보시스템)이라고 합니다. 

### SCM(Supply Chain Management, 공급체인망관리)  
-  SCM이란 제조-물류-소매점에 이르는 유통망관리를 말합니다. SCM은 생산에서 최종판매에 이르기까지 상 품 정보 그리고 자금의 흐름을 공유해 불필요한 시간과 경비를 제거하는데 목적을 두고 있습니다. 소비 자의 실제수요에 보다 잘 응답할 수 있는 유통공급망을 만들기위한 기업간 BPR(Business Process Re－ engineering. 혹시 모르시면 찍어보십시요)의 일종입니다. 
제조 물류 유통업체 등 유통과정과 관련된 모든 업체가 공동으로 데이타베이스를 구축함으로써 재고를 최적화하고 납기를 줄이는 전략을 말합니다. 이를 통해 제반비용을 줄이고 가격인하를 통해 소비자 만족을 극대화할 수 있는 것이죠. 최근 국내 산 업에서 대두되고 있는 의류 산업의 QR(Quick Response), 식품잡화산업의 ECR(Efficent Consumer Response), 의약품산업의 EHCR(Efficent Healthcare Consumer Response) 등의 상위개념으로 정보·물자외에 자금의 흐름까지 공유하는 시스템을 일컫습니다. SCM은 미국 섬유산업 분야에서 추진된 QR에서 기원을 찾을 수 있으며 90년초 유럽에 이어 최근에는 홍콩 싱가포르 필리핀 브라질 아르헨티나 등 남미지역과 동남아지 역에서도 활발하게 추진되고 있습니다. 미국이나 유럽 등 선진국에서는 SCM 추진을 통해 전체 유통공급 과정에서 41%의 재고감축과 5.7%의 소비자 가격인하 효과를 거둔 것으로 보고되고 있습니다. 엄청나죠? SCM의 이같은 효과는 정보의 흐름이 신속하고 정확해 공급업체와 유통업제가 안전재고량을 축소, 유통 공급 과정상의 배송시간을 단축할 수 있기 때문입니다.



## 참조
https://m.blog.naver.com/irimtnc/10148061946