### OSS(Open Source Software)란
- Source Code가 공개되어 있는 SW(Software)를 말하며, 일반적으로 자유롭게 사용∙복제∙배포∙수정할 수 있다.

## 오픈소스 소프트웨어(OSS) 특징/조건
- 자유로운 배포 : 오픈소스 프로그램을 수집하여 배포판을 만들어 판매 또는 무상 배포하는 것을 제한해서는 안된다. 배포판을 판매할 경우 사용료(royalty)나 그 밖의 다른 비용을 요구하는 행위를 금지한다.
- 소스코드 공개 : 프로그램에는 소스코드가 포함되어야 한다. 소스코드를 포함되지 않는 제품의 경우 합리적인 비용으로 소스코드를 구할 수 있어야 하고, 프로그래머가 개작하기 쉬운 형태여야 한다. 고의로 복잡하고 혼란스럽게 만드는 행위는 허락되지 않으며 번역기나 전처리기가 생성한 중간코드는 허용되지 않는다.
- 2차 저작물 허용 : 프로그램의 개작과 2차적 프로그램의 창작을 허용해야 한다. 2차적 저작물은 원저작물과 동일한 라이선스 규정에 따라 배포되는 것을 허용해야 한다.
- 원저작자의 소스코드 원형 유지(수정 제한) : 프로그램을 수정할 목적으로 패치 파일과 패치에 사용된 소스코드를 함께 배포하는 것을 허용할 수 있으나, 이 경우에 한해서 소스코드가 개작된 형태로 배포되는 것을 제한할 수 있다. 그러나 이 경우에도 개작된 소스코드로 만든 소프트웨어의 배포는 허용해야 한다. 라이선스는 2차 저작물에 원래의 소프트웨어와 다른 이름이나 버전을 사용하도록 규정할 수 있다. 프로그램 최초 저작자와 패치를 제작한 유지관리자의 권리와 명성을 보호하기 위한 조치이다.
- 개인 및 단체에 대한 차별 금지 : 특정 개인이나 단체를 차별해서는 안된다. 보안과 관련된 몇몇 프로그램들은 수출을 법적으로 제한하는 경우가 있다. 오픈소스 라이선스는 이러한 제한에 대해 경고 및 법률을 준수할 것을 권고할 수 있으나 라이선스 자체에 포함되면 안 된다.
- 라이선스 배포 : 프로그램에 대한 사용권리는 배포자에 의한 별도의 사용 허락 없이도 프로그램을 재배포 받은 모든 사람에게 동일하게 인정되어야 한다. 별도의 라이선스 및 물리적 절차 없이 이용이 가능하다. 
- 라이선스 적용상의 동일성 유지(특정 제품에만 유용한 라이선스 금지) : 프로그램에 대한 라이선스는 특정한 배포판에 한정되어서는 안됩니다. 특정 배포판에 포함되어 있던 프로그램을 분리하여 라이선스 범위 안에서 사용하거나 배포되어도 배포판 전체를 재배포 받았을 때와 동일한 권리가 보장되어야 한다.
- 다른 라이선스의 포괄적 수용(다른 소프트웨어를 제한하는 라이선스 금지) : 오픈소스 소프트웨어와 함께 배포되는 소프트웨어에 대해 라이선스 제한을 포함해서는 안된다. 같은 매체로 배포되는 프로그램들이 모두 오픈소스 소프트웨어만 한다는 제한이 있어서는 안된다. 오픈소스 소프트웨어 배포자는 배포하는 소프트웨어에 대한 이용허락을 선택할 수 있는 권리를 갖고 있다.
- 기술 중립적인 라이선스 제공 : 라이선스 조항이 어떠한 개별 기술이나 인터페이스 형태를 단정해서는 안된다. 이용허락자와 이용자 사이의 계약 성립에 명시적인 동의 표시를 요구하는 것을 금지하는 것이다. 

### 예시
- Linux 커널 및 관련 GNU SW
- Apache 웹서버
- FireFox 웹브라우저
- MySQL 데이터베이스 시스템
- Python/PHP/Perl 언어
- Eclipse


### 참조
https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=brickbot&logNo=220440698612&proxyReferer=https:%2F%2Fwww.google.com%2F