### 키워드

this.$refs.answer.value.focus()
props 
- props 로 받은 애를 바꾸는것은 금지 // readonly
- 부모의 값을 바꿔버리면 된다.
- :로 바인드해서 html에 넣어서 사용할 수 있다.
- 타입을 지정해줘라

케밥케이스와 카멜케이스
$mount

v-on = @
//@submit.prevent

v-bind:class = :
// :class

scoped

computed는 캐싱된다.

component 이름은 두단어 이상

:style = "{bacground : ${vue객체}}"

created - 컴포넌트가 보여지긴 하지만 화면에 나타나기전
mounted - 화면에 나탄 후
updated - 화면이 바뀔때
destroyed - 화면이 없어졌을 때


watch : {
    redo(value, oldValue){
        console.log(value, oldValue)
        if(value === false){
            this.showBalls();
        }
    }

}
- 어떤 값이 바뀌었는지 감시하는것
- 남용말라


자식 컴포넌트

$this.$root.$data.~~
- 가장 최상위 부모의 데이터로 접근할 수 있다.
$this.$parent.$data.~~
- 부모 컴포넌트에 접근할 수 있다.

$$$ 배열에서 인덱스를 쓸때는 반드시 set을 통해 바꿔준다.
vue는 배열이나 객체의 데이터를 인덱스로 접근해서 데이터를 바꾸면 양방향 데이터를 사용할 수 없다.
push같은 메소드를 사용해서 바꾸는건 가능하다.
Vue.set()을 통해 가능하다. = this.$set() 같은 기능

eventBus.js
- event를 중앙에서 통제하는 시스템
~~~js
import Vue form 'vue';
export default new Vue();
~~~

EventBus.$on()
EventBust.$emit()


vuex = 중앙통제실
- 데이터를 중앙에서 통제
- store.js 에서 데이터를 관리한다.

~~~js
state: {
 
}, //vue의 data와 비슷
getters: {

}, //vue의 computed와 비슷
mutations: {

}, // state를 수정할 때 사용. 동기적으로
actions: {

} //비동기를 사용할 때, 또는 여러 뮤테이션을 연달아 실행할 때

~~~
mutations의 함수는 대문자로 쓰는게 관행
mutations를 부를 때는 this.$store.commit('CLICK_CELL');
vuex의 state를 사용하기 위해서는 computed를 통해서 가져와야 한다. 

컴포넌트에서 사용하기 위해서는 아래
import Vuex from 'vuex';
Vue.use(Vuex); //this.$store
Vue.use(axios); //this.$axios

mapState

..maState([.., .., ..,])


slot


this.cell = e.target.value

@contextmenu.prevent="onRightClick"

console.time
console.timeEnd

router
history.pushState({}, '', '/hello')

<router-link to-"/home"></router-link> //router의 링크
<router-view></router-view> //주소에 따라서 바뀌는 영역


mode : history //기본은 hash지만 history로 바꾼다. 하지만 새로고침하면 화면이 뜨질 않는다., 서버에서 관리해야한다.


동적라우팅 매칭
{path: game/:name }

$router
$route

return this.$route.params.name;

주소 쿼리스트링
- 주소를 통해서 데이터를 연결하는 방법
?page=1&offset=10


코드 스플릿팅, 레이지 로딩

vueFilter

https://github.com/vuejs/awesome-vue




https://github.com/joshua1988/vue-til/tree/1_setup
https://github.com/joshua1988/vue-til-server.git