### 오늘의 묵상 히브리서
#### 1장
하나님께서 구약시대에는 예언자들을 통하여 우리에게 말씀하셨다.
하지만 이제는 하나님의 아들 그리스도 예수께서 우리에게 직접 말씀하신다. 우리는 이제 더이상 지체할 필요없고 기다릴 필요가 없다. 언제 어디서나 예수님께 기도할 수 있다. 

예수그리도는 온 만물의 상속자시며 영원하신 분이시다. 전능하신 하나님의 아들은 능치못하심이 없으시다.

> 1 하나님께서 옛날에는 예언자들을 통하여, 여러 번에 걸쳐 여러 가지 방법으로 우리 조상들에게 말씀하셨으나, 2 이 마지막 날에는 아들을 통하여 우리에게 말씀하셨습니다. 하나님께서는 이 아들을 만물의 상속자로 세우셨습니다. 그를 통하여 온 세상을 지으신 것입니다. 

#### 2장
우리는 예수그리도의 들은바를 굳게 간직하고 잘못된 길로 빠지는 일이 없어야 한다. 우리가 **구원을 소홀이 여길 때 반드시 공정한 심판이** 따르게 된다. 우리가 받은 구원은 형용할 수 없이 값진 것이다. 그것이 곧 은혜이고 우리는 은혜를 기억하며 살아야 한다.

예수그리스도가 사람이 되신것은 사람이 지은 죄를 속하기 위해 완전한 대제사장이 되시기 위함이다. 그가 시험과 고난을 당하셨기 때문에 시험을 받는 우리를 능히 도우실 수 있다. 우리는 언제든지 예수님께 도움을 청할 수 있다. 

예수그리스도가 영광스러운것은 사람을 위하여 죽음의 고난을 이기고 부활하셨기 때문이다. 

> 17 그러므로 그는 모든 점에서 형제자매들과 같아지셔야만 했습니다. 그것은, 그가 하나님 앞에서 자비롭고 성실한 대제사장이 되심으로써, 백성의 죄를 대신 갚으시기 위한 것입니다. 


#### 마무리
히브리서 1장 2장을 묵상하며.. 하나님이 얼마나 나를 사랑하시는지..

하나님은 나에게 **완전한** 구원을 주시기 원하셨다. 하나님은 그것이 일회적인것이 아닌 영원한 것이길 원하셨다. 그것을 이루기 위해서는 나를 위하여 **흠 없는 누군가가** 대신 죽어야 했다. 구약시대처럼 일시적으로 흠 없는 동물이 대신하여 죄를 대속하는 것으로는 부족했다. 동물은 사람과 동등한 존재가 아니기 때문에 완전히 사람을 대신할 수 없었기 때문이다. **흠 없는 누군가가** 필요하셨다.

하나님은 결단하셨다. 그의 **유일한 아들**을 완전한 사람이 되게 하시기로.. 

예수그리도가 이땅에 오셨다. 그리고 33년의 공생애를 살면서 **흠 없이** 사셨다. 시험을 받으셨고 고난을 겪으셨다. 예수님은 오로지 **하나님의 뜻**을 생각하시면서 견디셨고 이기셨다. 그리고 예수님은 죽으셨다. 내 죄를 대신하여. 그리고 죽음을 이기시고 예수그리도가 부활하셨다.

이것이 구원이다. 내가 은혜아래 있는 이유이다.

**하나님의 뜻은 나의 죄를 완전히 사하시는 것이었다.** 일시적인 것이 아니고 영원한 것이다. 

내가 이 구원을 소홀이 여긴다면, 무흠하신 예수그리도를 다시한번 십자가에 못박는 것이다. **나는 이제 더 이상 죄의 종으로 살 수 없는 존재가 되었다.** 예수그리도와 함께 나는 이미 죽었기 때문이다. 그리고 예수그리스도가 다시사신것 처럼 나도 그리스도 안에서 다시 살았다.

나는 이제 세상을 이긴 그 믿음로 살아갈 것이다. 이제는 내가 사는 것이 아니고 오직 내 안에 계신 예수그리도를 믿는 믿음으로 살아갈 것이다.


